Košarí (často psáno též koshary, koshari nebo kushari, je pokrm, 
který je často považovaný za národní jídlo Egypta, z Egypta se 
ale tento pokrm rozšířil do dalších arabských zemí. Jedná se o 
především pouliční jídlo, jehož základem je směs čočky, těstovin 
(obvykle makarónů) a rýže. Tato směs je smíchána s omáčkou, jejíž 
základem jsou rajčata, česnek a ocet. Hotové jídlo se posype ještě 
kousky smažené cibule a cizrnou. Mezi koření používaná na přípravu 
košarí patří římský kmín a koriandr. Protože se na přípravu košarí 
nepoužívají žádné živočišné výrobky, je košarí považováno za veganský 
pokrm. V košarí se prolínají vlivy egyptské kuchyně, italské kuchyně 
a indické kuchyně. Pokrm byl poprvé připraven nejspíše v polovině 
19. století.